We have a center specially for futuristic behavior
Έχουμε ένα κέντρο ειδικά για τη φουτουριστική συμπεριφορά
called as Swadhisthana Chakra which is in the gross
που ονομάζεται Σβαντιστάνα Τσάκρα και εκδηλώνεται
manifesting the plexus called the aortic plexus within us.
στο σωματικό επίπεδο σαν το αορτικό πλέγμα μέσα μας.
Now this Swadhisthana Chakra is very important for human
Αυτό το Σβαντιστάνα Τσάκρα είναι πολύ σημαντικό για τα ανθρώπινα όντα,
beings, specially for people who are developed people.
ειδικά για τους ανεπτυγμένους ανθρώπους.
With this chakra actually we convert the fat of the stomach
Με αυτό το Τσάκρα στην πραγματικότητα μετατρέπουμε το λίπος του στομάχου
for the use of the brain.
για τη χρήση του από τον εγκέφαλο.
Now this is the center of the Surya, of the sun.
Αυτό είναι το κέντρο του Σούρια, του Ήλιου.
Now when we start thinking, these cells are converted
Όταν αρχίζουμε να σκεφτόμαστε, αυτά τα κύτταρα μετατρέπονται
in such a way that they become useful to the brain.
με τέτοιο τρόπο ώστε να είναι χρήσιμα στον εγκέφαλο.
Now, if you are thinking all the time, all the time
Τώρα, αν σκέφτεστε όλη την ώρα, όλη την ώρα
you are thinking, then what will happen?
"σκέφτεστε, τι θα γίνει;"
I mean the horns are not going to grow out of that.
Εννοώ πως δεν πρόκειται να φυτρώσουν κέρατα απ’ αυτό,
You are consuming all that, and then you are consuming
απλώς καταναλώνετε όλα αυτά τα κύτταρα
all those cells, you have to have replacement,
που πρέπει να αντικατασταθούν
and for that replacement this Swadhisthana Chakra has to work
και για αυτή την αντικατάστασή το Σβαντιστάνα Τσάκρα πρέπει να δουλέψει
very hard to convert the cells for the use of your brain.
πολύ σκληρά για να μετατρέψει το λίπος για χρήση από τον εγκέφαλο σας.
Now, when it is doing that there are other things which this
Ενώ το κάνει αυτό, υπάρχουν και άλλα όργανα που
Swadhisthana Chakra has to look after; for example your liver,
το Σβαντιστάνα Τσάκρα πρέπει να φροντίσει, π.χ. το συκώτι,
your pancreas, your spleen, your kidneys, all are to be looked
το πάγκρεας, τη σπλήνα, τα νεφρά σας. Όλα αυτά φροντίζονται
after by this center, and also uterus for the ladies.
από αυτό το κέντρο, όπως επίσης και η μήτρα στις γυναίκες.
Now, when there’s only one work is given to this
Όταν το Σβαντιστάνα Τσάκρα είναι συνεχώς απασχολημένο
Swadhisthan Chakra and it cannot do any other work,
με το ίδιο πράγμα, δεν μπορεί να κάνει καμία άλλη δουλεία,
then other things are neglected, so you develop a
τότε τα άλλα όργανα παραμελούνται και έτσι αναπτύσσεται
terrible disease called liver trouble.
μια ασθένεια που λέγεται πρόβλημα με το συκώτι.
Now liver trouble is another thing that you do not feel yourself.
Το πρόβλημα με το συκώτι είναι ακόμα ένα πράγμα που δε νιώθετε.
Others know that you are liverish the way you are
Οι άλλοι γνωρίζουν ότι έχετε πρόβλημα στο συκώτι επειδή
hot tempered, the way you are fussy, the way you always
είστε οξύθυμοι, υπερβολικά σχολαστικοί, επειδή συνέχεια
snarl at people and the way you are never satisfied
μιλάτε απότομα στους άλλους και δεν είστε ποτέ ικανοποιημένοι
with anything, the way you criticize others;
και με τίποτα, επειδή κριτικάρετε τους άλλους.
all this is liverish and such liverish people are never happy
Αυτά προέρχονται από το συκώτι και τέτοιοι άνθρωποι δεν είναι ποτέ χαρούμενοι,
with themselves because liver looks after your attention.
επειδή το συκώτι φροντίζει την προσοχή σας.
And those who have liver problems, their attention is horrid,
Οι άνθρωποι που έχουν προβλήματα συκωτιού έχουν απαίσια προσοχή
that goes like this, you see, you cannot keep your attention straight.
που δεν μπορούν να κρατήσουν
you are not supposed to look.
δεν έπρεπε να κοιτάτε.
But all the time you are looking at like this, you cannot walk, I mean you won’t find any animal like
Άλλα όλη την ώρα κοιτάτε έτσι,
that who walks like this, but only human beings do it.
που να περπατάει με αυτό τον τρόπο. Μονο οι άνθρωποι το κάνουν.
If you see them on the street you’ll be amazed. Where are they walking? They don’t walk straight,
Αν τους παρατηρήσετε στο δρόμο, θα εκπλαγείτε.
they don’t look straight, but their eyes are going this way, that way, because the attention is wobbly,
αλλά τα μάτια τους πάνε από δω και από κει,
the attention is wobbly because of a bad liver.
εξαιτίας του κακού συκωτιού.
So this liver is a very, very important thing.
Οπότε το συκώτι είναι ένα πολύ σημαντικό όργανο.
Now, this liver has a special capacity to extract all the poisons
Έχει την ειδική ικανότητα να εκχυλίζει όλα τα δηλητήρια
from the body as heat, and the heat in the body is to be
από το σώμα με τη μορφή ζέστης. Αυτή η ζέστη πρέπει να
transformed or should be conveyed to the blood,
μεταμορφωθεί ή να μεταφερθεί στο αίμα,
or the water in the blood, and that has to be taken out
ή καλύτερα στο νερό του αίματος και να βγει
of your body maybe as perspiration or in another forms.
από το σώμα σαν εφίδρωση ή κάπως αλλιώς.
But what happens that when this liver is
Αλλά όταν το συκώτι είναι
out of gear it cannot do it, it cannot pass this heat into
εκτός λειτουργίας, δεν μπορεί να το κάνει, δεν μπορεί να περάσει τη ζέστη στην
the blood stream and the heat remains in the body
κυκλοφορία του αίματος και η ζέστη παραμένει μέσα στο σώμα
and you really become heated and that
και πραγματικά ζεσταίνεστε.
heat makes all these problems for you.
Αυτή η ζέστη, σας δημιουργεί όλα αυτά τα προβλήματα.
So in Sahaja Yoga what happens that when Kundalini rises,
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, αυτό που συμβαίνει όταν ανεβαίνει η Κουνταλίνη,
She changes the form of the blood.
είναι ότι αλλάζει τη μορφή του αίματος.
The hydrogen and oxygen which are placed because
Το υδρογόνο και το οξυγόνο που είναι τοποθετημένα εξαιτίας
of this heat and all that in a very funny way, like this,
της ζέστης με έναν πολύ περίεργο τρόπο
get like that and they start receiving this heat within them.
αρχίζουν να παίρνουν μέσα τους αυτή τη ζέστή.
That’s why those people who have bad livers feel
Αυτός είναι ο λόγος που οι άνθρωποι με κακό συκώτι νιώθουν
little heat when the Kundalini rises.
λίγη ζέστη όταν ανεβαίνει η Κουνταλίνη.
But one can cure it by giving it that peace
Αλλά μπορεί να το θεραπεύσει κανείς, δίνοντάς του αυτή την γαλήνη
and comfort to that liver organ, and you can definitely
και άνεση στο όργανο αυτό. Σίγουρα μπορείτε
cure your liver, no doubt about it.
να θεραπεύσετε το συκώτι σας, δεν υπάρχει καμία αμφιβολιά.